# JAD
JAD — joint application development

Или по-русски: совместная разработка приложений.

Здесь я пытаюсь описать порядок совместной разработки QSP-игр и выбранные мной инструменты.

## Разработка QSP-игр в Sublime Text

### Выбор редактора

* В идеале нам нужен редактор, который на лету проверяет очевидные ошибки, из которого можно запустить игру прямо в плеере, и который будет работать с репозиторием на гитхабе.

	По-идее нам подходит VS Code, однако придётся углублённо вникать в работу расширений, перелопачивать расширение псевдопода и делать его таким, чтобы оно умело к подсветке синтаксиса ещё и запускать файлы и собирать из них игры и вообще много чего, что пока что выглядит сложным для меня.

	Поэтому пока что мы остановимся на Sublime Text.

* Sublime Text позволяет даже мне, не особо шарящему в программировании, написать собственную подсветку синтаксиса, имеет выход на консоль и собственный Python-интерпретатор. Это значит, что теоретически можно написать скрипт, который можно запускать из Sublime, и который будет конвертить проект из разрозненных файлов в файл формата QSP, а то и в несколько файлов. Сам проект можно хранить, как исходники, в виде файлов формата TXT2GAM, и Sublime Merge позволяет в сочетании с Sublime Text сразу пушить проект в репозиторий.

Если вы не знаете, как пишутся игры на QSP в формате TXT2GAM, ознакомьтесь с уроками от ELMORTEM: http://qsp.su/index.php?option=com_content&view=article&id=91&Itemid=56

### Порядок работы с проектом

1. Проект организуется по папкам. В корневой папке проекта должен лежать файл "project.json", который и содержит в себе инструкции по сборке проекта. (см. раздел "project.json").
2. Все рабочие файлы проекта пишутся в формате TXT2GAM и сохраняются с расширениями ".qsps", ".qsp-txt" или ".txt-qsp", предпочтительно указывать первое расширение. В качестве исключения можно указывать иные расширения, но в таком случае необходимо будет указывать пути до конкретных файлов (см. раздел "project.json").
3. После редактирования и сохранения файлов можно выбрать один из режимов сборки:
	* "QSP - qsp-build" — собрать файлы согласно инструкции и сконвертировать в ".qsp"
	* "QSP - qsp-run" — запустить стартовый файл, указанный в проекте "project.json", в плеере.
	* "QSP" — собрать файлы согласно инструкции и запустить стартовый файл в плеере.

Для примера рассмотрим мой проект игры "fantastic battles", который я писал в Quest Generator.

В этом проекте пришлось разбить игру на отдельные модули для удобства разработки, и всего таких модулей получилось четыре:

	* "fb_v.0.2.qsp" — основной файл игры, в котором подключаются все прочие файлы модулей
	* "intro.qsp" — модуль вводных данных игры
	* "drive.qsp" — основной движок игры
	* "bases.qsp" — различные базы исходников для игры

Каждый из этих файлов может содержать множество локаций, поэтому для самих файлов ведутся файлы ".qproj", которые содержат псевдопапки. Например, в "fb_v.0.2.qsp" локации разбиты на псевдопапки:
	
	-	"[start]" — стартовая локация без папки
	"системное меню" — папка с локациями основного меню
	-	"[1.0_game_start]" — локация, запускающая игру
	-	"[0.1_game_info]" — локация с информацией об игре
	"локации места" — папка локаций места, и собственно локации:
	-	"[м:0]_общий_вид_локации_места"
	-	"[м:1]_дом"
	-	"[м:2]_улица"
	-	"место;стандартная_кухня"
	"обязательные локации" — папка стандартных локаций для этой игры
	-	"[chest]" — сундуки
	-	"[death]" — смерть
	-	"[help]" — помощь

Работая в редакторе типа Sublime Text, я могу не только разбить данный файл игры на отдельные файлы и разместить их по папкам, но каждую локацию писать в отдельном файле. Я могу создавать подпапки и т.д., а потом собирать те же четыре файла из разрозненных qsps-файлов.

В данном случае я бы выделил отдельную папку под каждый модуль, в том числе — под основной файл игры. Допустим так:

	"[game]" — папка с основным файлом игры
	-	"start.qsps" — файл со стартовой локацией
	-	"системное меню" — папка с локациями системного меню
	-	-	"sysmenu.qsps" — обе локации системного меню в одном файле
	-	"локации места" — папка для локаций мест, можно дополнить другими папками
	-	-	"стандартные места" — папка для стандартных локаций мест
	-	-	-	"общий вид локации места.qsp-txt" — файл с локацией "[м:0]_общий_вид_локации_места"
	-	-	"дом.qsps" — файл с локацией "[м:1]_дом"
	-	-	"улица.qsps" — файл с локацией "[м:2]_улица"
	-	"обязательные локации" — папка с файлами обязательных локаций
	-	-	"chests.qsps" — файл с локацией "[chest]"
	-	-	"death and help.qsps" — файл с локациями "[help]" и "[death]"

Необходимо отметить, что бри сборке конечного файла из таких разрозненных файлов, к конечному файлу добавляются сначала локации из файлов, которые лежат в папках верхних уровней, затем файлы из папок нижних уровней. Таким образом локация из файла "start.qsps" окажется в самом верху списка локаций при создании файла ".qsp".

--project.json--

Пример с комментариями представлен в файле "example.json".

Как видно из расширения, проект представляет собой JSON-файл. Это значит, что вся его структура состоит из JSON-объектов (в Python - это словари) и JSON-массивов (в Python - это списки).

В данном случае корневым элементом является объект, в котором присутствуют два элемента:

	"project":[]
	"start":"startgame.qsp"
	"converter":"C:\\Program Files\\QSP\\txt2gam.exe"
	"player":"C:\\Program Files\\QSP\\Quest Navigator\\QuestNavigator.exe"

Значением элемента "project" является массив однотипных объектов, в которых присутствуют следующие элементы:

	"build":"exitfile.qsp"
	"top_location":"[start]"
	"files":[]
	"folders":[]

	Элемент "build" содержит путь к конечному файлу ".qsp", который мы хотим получить.
	Элемент "top_location" содержит название локации, которая должна идти самой первой в результирующем файле. В настоящее время не используется.
	Элементы "files" и "folders" содержат массивы однотипных объектов. И в том и в другом случаем объекты содержат элементы "path", однако для "files" каждый элемент "path" содержит путь к конкретному файлу, из которого мы должны получить локации, а для "folders" каждый элемент "path" содержит путь к папке, и уже из этих папок выбираются файлы ".qsps", ".qsp-txt", ".txt-qsp".

Значением элемента "start" является путь к файлу, который необходимо запускать в плеере после билда. Это не обязательно должен быть один из собранных файлов, т.е. указать можно абсолютно любой файл ".qsp".
Значением элемента "converter" является путь к утилите, конвертирующей файлы формата TXT2GAM в файлы ".qsp".
Значением элемента "player" является путь к плееру, в котором необходимо запустить игру (например, после сборки).

-Пути-

Элементы "start","build" и "path" должны содержать абсолютные или относительные пути к файлам или папкам.

Относительные пути обсчитываются относительно расположения файла "project.json" и записываются по следующим правилам:

1. Разделителем между папками/файлами в пути выступает обратный слэш, однако он должен быть проэкранирован дублированием:

	"lib\\easy.dialog\\mod.qsp"

2. Путь не должен начинаться с разделителя (двойной обратный слэш):

	"lib\\easy.dialog\\mod.qsp" — так писать можно
	"\\lib\\easy.dialog\\mod.qsp" — так писать нельзя

3. Указание на текущую папку (в которой лежит "project.json") производится через точку:

	"." - текущая папка

4. Допускается указание текущей папки через точку и относительный путь от этой папки:

	".\\lib" — вложенная в текущую папку папка "lib". Равносильно такой записи:
	"lib"

5. Используя две точки можно указать папку выше текущей:

	".." — папка, в которую вложена текущая

6. Можно указывать папки на несколько уровней вверх, указывая через двойной бэкслэш две точки для каждого уровня:

	"..\\.." — на два уровня выше текущей
	"..\\..\\.." — на три уровня выше текущей

7. Можно так же указывать папки относительно папок, расположенных выше текущей:

	"..\\export" — папка export, размещённая в одном каталоге с текущей.
	"..\\..\\project\\other_game\\lib" — два уровня вверх, и от этой папки в project\other_game\lib.

--QSP-Builder for Sublime Text--

QSP-Builder for Sublime Text (далее QBST) — это python-скрипт, который:
	1. собирает из разрозненных файлов формата TXT2GAM файл игры в формате TXT2GAM;
	2. конвертирует полученный файл в файл игры в формате ".qsp" (QSP-файл)
	3. запускает указанный файл игры в плеер QSP

QBST принимает следующие аргументы, записанные в любом порядке и количестве:

	--b, --build, --buildandrun, --br — данные аргументы разрешают непосредственно билд QSP-файла скрипту.
	--r, --run, --buildandrun, --br — данные аргументы разрешают запуск QSP-файла в плеере.

		Если ни один из вышеуказанных аргументов не указан, считается, что был передан --br.

	"file.qsps" — название любого файла, от которого высчитывается расположение "project.json".

Поскольку скрипт запускается горячими клавишами, передаваемые ему параметры предопределены.

Возникающие ошибки для удобства помещаются в файл "errors.log", который может появиться либо рядом со скриптом, либо в папке с "project.json" в зависимости от того, в каком месте работы программы возникла ошибка.

К QBST прилагаются так же файлы "QSP.sublime-build" и "QSP.sublime-keymap", необходимые для установки и корректной работы QBST.

-Установка QBST-

1. Прежде всего у вас должен быть установлен Sublime Text, желательно Sublime Text 3. Скачать его можно отсюда https://www.sublimetext.com/3
2. Необходимо так же установить Python 3, если он до сих пор не установлен. Конечно, Sublime Text 3 включает собственный интерепретатор python, однако рекомендую скачать и установить полную версию с официального сайта https://www.python.org/downloads/ (Запишите путь к интерпретатору python, это понадобится нам в дальнейшем. Например, у меня Python расположен по этому адресу: "C:\Program Files\Python39\python.exe")
3. Теперь нужно скопировать файлы "main.py" и "function.py" в какую-нибудь отдельную папку. Я бы предложил скопировать их куда-нибудь поближе к плееру QSP. Например, у меня установлен Quest Navigator по адресу "C:\Program Files (x86)\QSP\Quest Navigator\QuestNavigator.exe", поэтому я создаю в папке "C:\Program Files (x86)\QSP" вложенную папку "Builder" и копирую туда файлы QBST (Точно так же запишите путь до файла "main.py", у меня он выглядит так: "C:\Program Files (x86)\QSP\Builder\main.py").
4. Следующее, что нужно сделать, это создать систему сборки QSP-файлов. Собственно, она уже создана, это файл "QSP.sublime-build". Вот как его установить:
	
	* Откройте Sublime Text и найдите меню "Preferences", откройте его и щёлкните по пунтку "Browse Packages..."
	* В открывшейся папке "Packages" откройте папку "User" и скопируйте в неё файл "QSP.sublime-build"
	* Откройте файл "QSP.sublime-build" с помощью Sublime Text и отредактируйте строки, содержащие путь к интерпретатору Python, указав путь к установленному на вашем компьютере интерпретатору. Т.е. замените путь "C:\\Program Files\\Python39\\python.exe" на ваш. Не забывайте экранировать бэкслэш дублированием.
	* Отредактируйте строки, содержащие путь к QBST, указав путь к файлу "main.py". Т.е. замените путь "С:\\Program Files (x86)\\QSP\\Builder\\main.py" на ваш. Не забывайте экранировать бэкслэш дублированием. Сохраните файл "QSP.sublime-build" и закройте.
5. Осталось только прописать горячие клавиши для сборки и запуска файлов ".qsp". Делается это следующим образом:
	
	* Откройте файл "QSP.sublime-keymap" с помощью Sublime Text.
	* В Sublime Text, в меню "Preferences" нажмите пункт "Key Bindings", откроется окно с двумя вкладками. В левой вкладке будут сочетания клавиш по умолчанию ("Default (...).sublime-keymap - Default"), а в правой — сочетания клавиш, определённые пользователем, т.е. вами ("Default (...).sublime-keymap - User"). 
	* Если содержимое правой вкладки пусто, просто скопируйте туда всё содержимое файла "QSP.sublime-keymap". Если Вы уже определяли какие-либо сочетания клавиш, то знаете, что из файла "QSP.sublime-keymap" нужно скопировать содержимое самых внешних квадратных скобок.
	* Если вам не нравятся назначенные мной сочетания клавиш, вы можете их переписать, заменив ["ctrl+f5"], ["ctrl+alt+q"] и ["ctrl+alt+s"] на иные сочетания.
	* После редактирования сохраните файл "Default (...).sublime-keymap - User".
6. На всякий случай перезапустите Sublime Text. QBST должен работать.

-Порядок сборки и запуска-

Для удобства определены три режима работы QBST:

* Build and Run — сборка и запуск
* Build — исключительно сборка
* Run — исключительно запуск

У каждого из режимов есть свои особенности.

"Build and Run" отличается тем, что в этом режиме обязательно собираются заново все файлы ".qsp", определённые инструкциями "project.json", затем, если в инструкциях неверно указан, или не указан, файл ".qsp", который следует запустить (элемент "start"), запускается самый первый определённый инструкциями собранный файл ".qsp".

"Build" отличается тем, что в этом режиме происходит новая сборка всех файлов ".qsp", определённых инструкциями "project.json", и больше ничего.

"Run" — в этом режиме не производится новая сборка файлов ".qsp", но запускается в плеере тот файл ".qsp", который указан в "project.json" в элементе "start", либо, если файл указан неверно или не указан совсем, любой выбранный файл ".qsp" и открытый во вкладке Sublime Text.

При сборке содержимое файлов формата TXT2GAM добавляется в результирующий файл в следующем порядке:

	1. Файлы, перечисленные в массиве элемента "files", по порядку. Таким образом самыми первыми в файле ".qsp" оказываются локации из самого первого файла в элементе "files".
		Данной особенностью можно воспользоваться, если вам нужно строго определить первую локацию в игре, но порядок остальных вас не волнует. Просто выносите эту локацию в отдельный текстовый файл, а расширение ставите ".txt" или ".start", затем указываете путь к файлу самым первым в массиве элемента "files".

	2. Файлы ".qsps", ".qsp-txt" и ".txt-qsp" содержащиеся в папках, перечисленных в массиве элемента "folders" по порядку, независимо от уровня вложенности. Т.е. если у нас перечисленны по порядку папки "1", "2" и "3", то сначала в результирующий файл добавятся локации из папки "1" и всех её вложенных папок, затем из папки "2" и всех её вложенных папок, затем из папки "3" и всех её вложенных папок.

-Ошибки-

Было решено отказаться от вывода ошибок в консоль, все они выводятся в файл "errors.log":

"main: Start-file is wrong. Don't start the player." — эта ошибка означает, что стартовый файл не был определён. Она может возникнуть в том случае, если элемент "start" отсутствует в "project.json", или путь к файлу указан неверно, при этом QBST запущен в режиме "Run", но файл ".qsp" не открыт в активной вкладке.
"main: Path at player is wrong. Prove path '[...]'." — эта ошибка означает, что путь к плееру указан неверно.
"main: Start-file is wrong. Used '[...]' for start the player." — эта ошибка означает, что стартовый файл в элементе "start" не был определён, или он был указан неверно, поэтому после сборки всех файлов ".qsp" в плеере будет запущен самый первый из инструкций сборки файл ".qsp".
"main: Key 'build' not found in project-list. Choose export name [...]" — эта ошибка означает, что не был определён элемент "build" в инструкции сборки, т.е. не предложено имя конечного файла ".qsp". В случае этой ошибки имя файла назначается автоматически.

"function.getFilesList: Folder is empty. Prove path '[...]'." — функция getFilesList не смогла получить список файлов для сборки по указанному пути.
"function.genFilesPaths: File don't exist. Prove path '[...]'." — функция genFilesPaths не обнаружила файла по указанному пути. Данный файл не существует.
"function.searchProject: not found 'project.json' file for this project. Prove path '[...]'." — функция searchProject не обнаружила файл "project.json".

=Совместная разработка и контроль версий=

Для более подробных сведений о совместной разработке, вам необходимо ознакомиться с системами Git, github, и иными, более подробно. Здесь приводятся лишь основные моменты, с которых могут начать новички.

--Контроль версий--

Для контроля версий разрабатываемой игры необходимо установить на своём компьютере Git. Нижеследующие пункты взяты из инструкции https://htmlacademy.ru/blog/boost/frontend/git-console и ориентированы на пользователей Windows:

1. Скачиваем установщик со страницы https://git-scm.com/download/win
2. Устанавливаем программу, и при установке можем отметить или снять пункты "Windows Explorer integration":
	* "Git Bash Here" — пункт контекстного меню, который запустит косноль git bash в указанной папке
	* "Git GUI Here" — пункт контекстного меню, который запустит git с графическим интерфейсом в указанной папке
3. Ещё при установке можно выбрать редактор по умолчанию. Я выбирал Sublime Text, и если вы уже установили Sublime Text и теперь впервые устанавливаете Git, то так же выбирайте его. Остальные пункты можно оставить без изменения.
4. После установки Git можете добавить user.name и user.email для всех своих проектов через командную строку Windows или Git CMD, хотя в принципе это не обязательно. См. https://htmlacademy.ru/blog/boost/frontend/git-console

5. Для пробы можете создать новый репозиторий. Для этого:
	* создайте любую пустую папку. Например, я храню все проекты на диске D в папке "projects", поэтому для нового репозитория я создал папку "new_rep" ("D:\projects\new_rep").
	* откройте командную строку Windows или Git CMD и перейдите в указанный каталог с помощью команды "cd":

		cd "D:\projects\new_rep"

	* инициализируйте создание нового репозитория (данная команда создаст репозиторий, даже если в папке уже есть содержимое):

		git init

Собственно это всё, что нужно для контроля версий. В интернете есть много информации о работе с Git, и в принципе, если вам удобно вести контроль версий, используя консоль, то вам будет достаточно Git Bash или даже Git GUI. Однако...

-Sublime Merge-

...если вы откроете один из файлов вашего проекта (репозитория) в Sublime Text, то в строке состояния вы увидите особую отметку, которая показывает число изменённых файлов проекта. Если вы добавите новый файл в тестовый репозиторий "new_rep", то эта отметка будет выглядеть, как "|1|master" — то есть 1 изменение в master-ветке проекта.

Дело в том, что Sublime Text автоматически подхватывает списки изменений из Git (условно говоря). Если вы щёлкнете по отметке об изменениях, Sublime Text предложит вам скачать Sublime Merge. Обязательно скачайте и установите, так как Sublime Merge в совокупности с Sublime Text является более удобным Git-клиентом.

По сути Git-клиент — это приложение, которое взаимодействует с системой Git, чтобы обеспечивать вам наглядное и удобное управление вашими репозиториями. Это что-то вроде внешнего GUI для Git.

Любое или все изменения можно закоммитить (зафиксировать в истории изменений), используя Sublime Merge. Для этого отмечаете нужные файлы и изменения в них, вводите текст коммита и нажимаете кнопку "Commit". Если вы ещё не указывали "user.name" и "user.email", Sublime Merge предложит вам сделать это.

--Совместная разработка--

Теперь, когда у вас есть все инструменты для контроля версий, осталось организовать совместную разработку. Я предлагаю воспользоваться системой github, как наиболее удобным для новичков хранилищем репозиториев.

Всем разработчикам придётся зарегистрировать по одному аккаунту на github. Один из разработчиков должен создать репозиторий для совместной разработки игры. При этом можно выбрать опцию "Private" (репозиторий будет доступен для просмотра вам и выбранным людям) или "Public" (репозиторий смогут просматривать все).

Разработчик, создавший репозиторий должен выслать приглашения остальным разработчикам. Это делается в разделе GitHub "Settings" — "Manage Access"

Когда у всех разработчиков появляется доступ к репозиторию, нужно зайти в Sublime Merge открыть меню "File" - "Clone Repository", откроется вкладка, в которой нужно указать URL репозитория и другие параметры доступа, например SSH-ключ.

--Заключение--

Данное руководство будет пополняться подробностями по мере возникновения вопросов. На самом деле тема Совместной разработки слишком обширна, чтобы осветить её здесь хоть сколько-нибудь подробно. Я и сам не вполне разобрался со многими вопросами. Но, если у вас есть, что спросить, пишите на aleksversus@mail.ru, помогу чем смогу, а ваши вопросы помогут улучшить текст данного руководства.

[здесь будет вставлена ссылка на видео]