# Изменения JSON-файлов

- `project.json -> qsp-project.json` — менее распространённое название файлов. Скорее всего не будет встречаться в других проектах.
- ключ "`build`" → "`module`" — игра представляет собой набор файлов QSP, один из которых является основным — к нему подключаются прочие файлы (модули). Значит каждый файл QSP можно рассматривать в сущности как модуль. Такой выбор названия ключа понятнее и легче читается.
- ключ "`save_txt2gam`" -> "`save_temp_files`" — промежуточные файлы формата TXT2GAM (qsps) в сущности являются временными, поэтому понятнее переименовать ключ так. Для этого же ключа изменено значение на булевое. Сделано это для упрощения обработки.
- ключ "`postprocessor`" удалён. Он не используется и разработчикам игр на QSP по большей части не нужен. К тому же это существенно замедлит работу плагина. Те же, кто захотят доп. возможностей в обработке конечных файлов игры, воспользуются другим решением.
# Изменения сущностей в плагине

## BuildQSP

Данная сущность (класс) представляет собой пространство имён для сборки. Все операции сборки осуществляются внутри этого пространства имён (класса).

## ModuleQSP

Сущность "модуль", которая представляет собой компиляцию разрозненных файлов qsps для сборки. Файлы собираются в модуль в виде специальных сущностей SrcQspsFile.

После сборки и обработки всех SrcQspsFile препроцессором, формируется набор строк, из которых формируется массив данных для конвертирования.

## SrcQspsFile

Своего рода вспомогательный класс для удобства обработки препроцессором.
## NewQspsFile

В отличие от предыдущего варианта данный представляет собой именно конвертируемую сущность. Этот класс можно создать на основе реального файла, или отправив ему список строк (данных) в формате qsps. ==Данная сущность предназначена исключительно для конвертирования данных.== 