# bundles
## notes

Для qSpider и других плееров могут потребоваться дополнительные возможности по сборке. В частности, необходимо подтянуть скрипты, стили и прочее в собираемый проект. Нужно продумать систему подтягивания таких файлов с возможностью расширения до любых файлов проекта. Например, в будущем могут понадобиться разбитые на фрагменты стили, собираемые препроцессором sass в конечный вариант. Т.е. 
Папка исходников скриптов/стилей
Препроцессор для сборки скриптов/стилей
Конечный выходной файл.

+файл конфига (точка сборки) (он может меняться, поэтому нужны какие-то универсальные способы вставки путей в этот файл конфига).

## mean

Вебпак собирает различные подключаемые файлы к выходной версии проекта и даже прописывает к ним правильные пути. Хотелось бы, конечно, что-то такое же мощное, но для подобного нужно писать иснтрумент уровня вебпака, что одному человеку может оказаться не по времени и не по силам. Поэтому неплохо бы для начала сделать сборщик "точки входа", или любого иного организующего файла с сопустствующими подключаемыми файлами.

Например, в Quest Navigator такой точкой входа является `gameAwesomium.html`. Именно к нему подключаются таблицы стилей и скрипты. Плюс есть отдельный файл конфигурирования игры `config.xml`. Поэтому разумно было бы вести в исходниках игры не только сами "`.qsps`" файлы, но и файлы стилей (возможно даже в scss-варианте), и файлы скриптов, чтобы потом собирать готовый проект, объединяя всё это. Плюс нужна возможность подключать внешние препроцессоры, чтобы иметь возможность не силами скрипта верстать готовые для релиза файлы, а скрипту отдавать уже готовые на отправку в релиз версии.

Поэтому, есть идея опции bundles:

```json
{
	"bundles": [
		{
			"folders": [
				{
					"path": "./css"
				}
			],
			"files": [
				"./hide-css/hide.css"
			],
			"output": "release/styles/main.css",
			"multiply": true,
		}
	]
}
```

Возможно нужна не только опция bundles. Некоторые файлы/папки нужно переносить в проект, как есть (например, изображения). Некоторые файлы типа css нужно прогонять через препроцессоры, получая один выходной файл. Некоторые файлы достаточно склеить, например скрипты. Итоговый файл нужно адекватно подключить в "точке входа", и если файлов получается много, то они тоже должны легко подключаться.

Короче, тут надо крепко подумать об удобстве записи, поскольку подобная настройка сильно усложнит проект, а люди и так не горят желанием разбираться в чём-то сложнее утюга.